Olha lá, o nosso objetivo da reforma tributária, o objetivo desse treinamento, uma visão geral, ampla, desse treinamento, não é?
Então nós vamos estar, o curso reforma tributária, visão geral, principais tópicos e impactos práticos.
Impactos práticos, sim, nós vamos estar dando algumas dicas aí, extremamente importantes para vocês.
Obviamente não dá para a gente fazer exercício ainda prático, mas nós vamos explicar na prática alguns tópicos, não é?
Não dá para a gente desenvolver exercício porque a reforma está começando, nós não temos ainda 100% ela pronta.
Mas nós temos algumas dicas importantes de cunho prático aí que nós vamos estar abordando.
Principalmente o impacto no Simples Nacional.
Então nós vamos estar detalhando, nós vamos ver já já que eu vou abrir para vocês,
quais são os principais tópicos que nós vamos estar abordando nesse treinamento de hoje.
Então, tem como objetivo proporcionar uma compreensão clara, estruturada e atualizada
sobre as mudanças introduzidas pela reforma tributária no ordenamento jurídico brasileiro.
Essa é a função.
Com foco nos seus reflexos práticos para profissionais da área contábil,
da área de tributação, da área de prefeitura, da área de contabilidade, etc.
fiscal, da área tributária e da área de gestão de uma maneira geral, envolve toda
a corporação, busca-se apresentar uma visão panorâmica da reforma, então eu vou trazer
vários tópicos, panorâmica, contextualizando seus fundamentos, objetivos e diretrizes constitucionais,
bem como analisar quais são os principais tributos envolvidos, e aí é um tema muito
importante, quais são os principais tributos envolvidos, os novos modelos de tributação
sobre o consumo, regras de transição e alterações relevantes no sistema atual, então nós vamos
estar discorrendo isso ao longo da nossa aula de hoje, então você que não estava por dentro
da reforma tributária, esse é o nosso objetivo, deixar você ao par.
E ao longo dos meses, nós vamos voltar com cursos específicos, práticos, simulações,
justamente para facilitar o seu dia a dia, para que você tome decisões assertivas,
tanto para a sua empresa quanto para os seus clientes, você nosso aluno que trabalha em
escritório de contabilidade, não é mesmo?
Então nós vamos estar abordando, também temos como objetivo, o curso tem como objetivo
capacitar os participantes a identificar...
identificar os impactos práticos da reforma nas rotinas das empresas e das organizações
de uma maneira geral, auxiliando na interpretação das novas normas, na avaliação de risco,
oportunidades e adequações necessárias nos processos contábeis, fiscais e de complice
tributário, principalmente o complice, então nós vamos estar detalhando aí, chamando
atenção.
Como é que nós temos que trabalhar?
Ao longo deste ano com a reforma tributária, que no meu entender vai ser o ano mais complexo,
o ano mais difícil, porque é o ano de adaptação, o ano de estudo, o ano de mudanças, não é?
Como nós vamos ver, a partir de 2027 ela começa para valer, mas ela já começou e
já está valendo.
Ao final desse nosso treinamento, espera-se que os participantes estejam aptos a compreender
a estrutura e a lógica da reforma tributária.
Esse é o objetivo, o que é, qual é a estrutura, o que vai mudar no nosso dia-a-dia.
Identificar os principais pontos de atenção e quais as mudanças relevantes.
Então eu vou estar comentando ao longo do dia, não é?
Analisar os impactos práticos da reforma no dia-a-dia profissional, como também preparar-se
para o período de transição e para adaptações de novas regras tributárias.
Então nós estamos exatamente nesse período de transição, não é?
Nós estamos exatamente no período de transição.
2026 é um ano de teste, como nós vamos ver.
Então é o ano que nós temos que nos preparar, não é?
Ao longo do treinamento serão analisados também os impactos da reforma tributária
sobre as empresas de diferentes setores e regimes de tributação.
Aqui nós estamos falando lucros.
Lucro real, estamos falando do lucro presumido, estamos falando do simples nacional.
Com destaque para os desafios de adaptação, os efeitos operacionais e estratégicos e
quais são as oportunidades de planejamento tributário.
Como eu disse a vocês, oportunidade de planejamento tributário, não é?
Porque eu sempre costumo dizer nas minhas aulas e palestras que nós temos dois setores
muito fortes para a gente maximizar o lucro.
O primeiro deles eu vejo como controle acirrado dos seus custos e despesas, que a maioria
de vocês já o fizeram, controlar custos, controlar despesas no dia a dia.
Então esse é o primeiro fator, desenhar bem a sua margem de lucro, controlar os seus
custos.
E o segundo é exatamente o planejamento tributário face à balbúrdia tributária que nós temos
em nosso país.
Esse baranhado de tributos, essa complexidade que nós temos e que muitas vezes você, profissional
da área contábil, não tem tempo de se atualizar.
Então os nossos treinamentos aqui na Cefis, o objetivo é esse, trazer para você de uma
forma condensada, de uma forma resumida, o que está acontecendo no nosso país com relação
a essa parte tributária.
Justamente para você desenvolver o seu trabalho da melhor maneira possível.
Esse é o nosso objetivo.
Então nós temos aí...
Essa dica de planejamento tributário, a oportunidade.
E nós vamos ter muitas oportunidades no próximo ano.
Porque haverá impacto para vários setores, para vários ramos de atividades, como eu
vou detalhar ao longo da nossa aula.
Proporcionando aos participantes subsídio para uma atuação segura e alinhada às novas
exigências do sistema tributário brasileiro.
Novas exigências.
Não precisamos entrar em desespero, não.
De maneira alguma.
Mas nós precisamos começar a trabalhar com afinco e estudar a reforma tributária ao
longo de 2026.
Para não ter surpresa a partir do próximo ano.
Daqui exatamente 11 meses.
Porque janeiro já se foi, não é?
Então nós temos aí esse detalhe.
Compreender as principais mudanças introduzidas pela RTC.
RTC é a sigla que vocês vão mais encontrar no Brasil.
E a segunda coisa que eu gostaria de falar durante este ano.
Reforma tributária do consumo.
Isso nós estamos falando do consumo.
Dos tributos sobre o consumo que nós vamos detalhar.
Então RTC.
Reforma tributária do consumo.
Analisar os impactos do novo modelo do regime do simples nacional no lucro presumido e no
lucro real.
Inclusive estamos em plena discussão com relação ao aumento de carga do lucro presumido.
Tivemos aí uma majoração de 10% no lucro presumido, dos valores que ultrapassar, excederem 5 milhões ao ano, porém proporcionalizado aos trimestres.
Ou seja, 1 milhão 250 por trimestre é a nossa base, o que ultrapassar isso eu já tenho que tributar em 10%.
E aí lá no final do ano temos que fazer os ajustes, pode ser que eu paguei a mais, pode ser que eu paguei a menos, eu tenho que ajustar.
Oportunamente nós vamos trazer esse curso exatamente sobre o lucro presumido.
Eu vou trazer o curso do lucro presumido atualizado com essas novas legislações, perfeito?
Então, a reforma tributária é do consumo, nós vamos hoje falar só do consumo.
Apenas dei uma palhinha para vocês da reforma tributária também da pesquisa.
Pessoa jurídica, que também já começou.
Então, os nossos desafios são muitos ao longo de 2026.
Vamos falar também rapidamente sobre o lucro real também.
Avaliar os desafios de adaptações e as oportunidades que se apresentam para as empresas e profissionais.
É um desafio, eu não tenho dúvida, porém grandes oportunidades surgirão.
Nós vamos estar dando as dicas práticas, como eu sempre faço nos meus cursos de treinamento.
Uma vez que eu sou consultor de empresa, então eu convivo no dia a dia verificando as necessidades dos meus clientes.
Perfeito?
Então, nós vamos trazer isso para o nosso curso aqui.